Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪الشراع الأبيض جاء متأخرًا جدًا♪
♪Where did he go?♪
♪أين ذهب؟♪
♪Snow veils the mountains♪
♪الثلوج تغطي الجبال♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪الحب يدوم بعد الحياة والموت♪
♪A black chess piece♪
♪قطعة شطرنج سوداء♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪من هي اللعبة التي تعثر فيها؟♪
♪All his life, there's no escape♪
♪طوال حياته، لا يوجد مفر♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪في عشرة آلاف سنة، ما الذي سيبقى؟♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪هل سيظل أحد يحب بقلب لا يتغير؟♪
♪I will remember♪
♪سوف أتذكر♪
♪Those days long past♪
♪تلك الأيام مضت منذ زمن طويل♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪كما تنجرف الرياح مع الشراع الأبيض♪
♪Ten thousand years ago♪
♪منذ عشرة آلاف سنة♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪هل مشيت على هذا الشاطئ مرة واحدة؟♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪لماذا لا يمكن قطع رباطنا في هذه الحياة؟♪
♪I am lost yet willing♪
♪أنا ضائع ولكن راغب♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪مازلت أحبك بقلب ثابت♪
♪Until all things fade away♪
♪حتى تتلاشى كل الأشياء♪
♪The stars will remember us♪
♪النجوم سوف تتذكرنا♪
[Love & Crown]
[الحب والتاج]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[مقتبس من رواية "ملكتي" للكاتبة شي لونان]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
Miss Ling.
السيدة لينغ.
Greetings, Miss Ling.
تحياتي، الآنسة لينغ.
I've gathered all members of Fenglai Pavilion from every region.
لقد جمعت جميع أعضاء جناح فنجلاي من كل منطقة.
They've been slipping into the Capital in secret
لقد كانوا يتسللون إلى العاصمة سراً
and are now standing by.
وهم الآن واقفون بجانبهم.
Very well.
جيد جدا.
Follow the plan.
اتبع الخطة.
Take your men to the Prince of Yuzhang's Manor and assist Zhong Lin.
خذ رجالك إلى قصر أمير يوزانغ وساعد تشونج لين.
The rest
البقية
is to stay put for now.
هو البقاء في مكانك في الوقت الراهن.
Yes.
نعم.
What about you,
ماذا عنك،
Miss Ling?
السيدة لينغ؟
Phoenix Terrace.
تراس فينيكس.
Minister Lin,
الوزير لين،
you're back.
لقد عدت.
Your Majesty,
جلالتك،
I have returned
لقد عدت
alive.
على قيد الحياة.
You've served two reigns
لقد خدمت فترتين
and are revered by all.
ويحظون باحترام الجميع.
Yet due to the Ling faction's framing,
ومع ذلك، بسبب تأطير فصيل لينغ،
you rose and fell three times
لقد ارتفعت وسقطت ثلاث مرات
and were only reinstated today.
ولم يتم إعادة تثبيتها إلا اليوم.
You've suffered a lot.
لقد عانيت كثيرًا.
I was stubborn and rigid.
لقد كنت عنيدًا ومتشددًا.
Your Majesty's decision to exile me
قرار جلالتكم بنفي
was to protect me.
كان لحمايتي.
I
أنا
understand.
يفهم.
Minister Lin, you're an upright man.
وزير لين، أنت رجل مستقيم.
The future of Great Qi will depend on you.
مستقبل تشي العظيم سيعتمد عليك.
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالتك.
Mr. Li.
السيد لي.
I hope you will continue
أتمنى أن تستمر
to select worthy talents for Great Qi
لاختيار المواهب الجديرة بالتشي العظيم
and demand justice for the people.
والمطالبة بالعدالة للشعب.
Also,
أيضًا،
the status verification system must be abolished.
يجب إلغاء نظام التحقق من الحالة.
Only then can Great Qi remain stable for long.
حينها فقط يمكن للطاقة العظيمة أن تبقى مستقرة لفترة طويلة.
Your Majesty, if you face any difficulty,
جلالتك، إذا واجهت أي صعوبة،
you must tell us.
يجب عليك أن تخبرنا.
Even if it costs my life,
حتى لو كلفني ذلك حياتي،
I will protect you.
سأحميك.
I appreciate it,
أنا أقدر ذلك،
Mr. Li.
السيد لي.
I would give
انا سوف اعطي
everything for Great Qi,
كل شيء من أجل تشي العظيم،
even if at the cost of my life.
حتى لو كان ذلك على حساب حياتي.
Since birth,
منذ الولادة،
I have suffered from cold sickness.
لقد عانيت من مرض البرد.
It's only with everyone's care
إنه فقط برعاية الجميع
that I have lived to see this day.
لقد عشت لأرى هذا اليوم.
I thank you all.
أشكركم جميعا.
Thank you for never abandoning me
شكرا لك لأنك لم تتخلى عني أبدًا
so that we could build this flourishing age together.
حتى نتمكن من بناء هذا العصر المزدهر معًا.
Today,
اليوم،
I'd like to look upon
أود أن أنظر إلى
my capital,
عاصمتي
my officials and people,
مسئولي وشعبي،
and my land.
وأرضي.
Long live the wise ruler!
عاش الحاكم الحكيم!
Golden Phoenix Bids Farewell.
طائر الفينيق الذهبي يودع.
Cangcang,
كانجكانج،
when you see these fireworks,
عندما ترى هذه الألعاب النارية،
leave this place.
أترك هذا المكان.
Don't come back.
لا تعود.
This place is dangerous.
هذا المكان خطير.
If I survive this,
إذا نجوت من هذا،
I will never let you leave me again.
لن أسمح لك بتركني مرة أخرى أبدًا.
Could it be...?
هل يمكن أن يكون...؟
Xiao Huan!
شياو هوان!
Your Majesty,
جلالتك،
you said you wished to die with dignity.
قلت أنك تريد أن تموت بكرامة.
Do it now.
افعلها الآن.
Is this
هذا هو
the ending you all wanted?
النهاية التي أردتموها جميعا؟
- Your Majesty! - Your Majesty!
- جلالتك! - جلالتك!
Xiao Huan!
شياو هوان!
No!
لا!
Cangcang.
كانجكانج.
Zhong Lin.
تشونغ لين.
Where's Xiao Huan?
أين شياو هوان؟
His Majesty jumped from Phoenix Terrace.
قفز جلالته من شرفة فينيكس.
The river was fast.
وكان النهر سريعا.
Shi Yan and I have searched for him.
لقد بحثنا أنا وشي يان عنه.
Xiao Qianqing's men are also looking along the banks,
رجال شياو تشيان تشينغ ينظرون أيضًا على طول الضفاف،
but haven't found him.
ولكن لم يتم العثور عليه.
Cangcang.
كانجكانج.
Where are you going, Cangcang?
إلى أين أنت ذاهب، كانجكانج؟
I'm going to find him.
سأذهب للبحث عنه.
Du Tingxin has soldiers all over Phoenix Terrace.
دو تينغكسين لديه جنود في جميع أنحاء فينيكس تيراس.
If you go now, you're walking to your death.
إذا ذهبت الآن، فأنت تسير نحو موتك.
Saintess.
قديسة.
Speak.
يتكلم.
The Emperor of Great Qi jumped from Phoenix Terrace.
قفز إمبراطور تشي العظيم من شرفة فينيكس.
Is he dead?
هل هو ميت؟
They haven't found his body.
لم يتم العثور على جثته.
But no one has ever survived the Qining River.
ولكن لم يتمكن أحد من النجاة من نهر تشينينج على الإطلاق.
He does have some backbone
إنه لديه بعض العمود الفقري
to choose such a decisive way to die.
اختيار مثل هذه الطريقة الحاسمة للموت.
I didn't get to meet him once.
لم أتمكن من مقابلته مرة واحدة.
Now that I think of it,
الآن بعد أن فكرت في الأمر،
that's a shame.
هذا عار.
[Wuying Hall]
[قاعة وويينغ]
Well?
حسنًا؟
Do you like
هل تحب
the gift I gave you, Qianqing?
الهدية التي قدمتها لك، تشيان تشينغ؟
No.
لا.
When I wanted it, you didn't give it.
عندما أردته لم تعطيه لي.
It means nothing when it comes late.
لا يعني شيئا عندما يأتي متأخرا.
It's like sincerity.
إنه مثل الصدق.
If no one answers it,
إذا لم يجيب أحد عليها،
then the answer no longer matters.
ثم لم تعد الإجابة مهمة.
Tell me.
أخبرني.
Other than the map,
بخلاف الخريطة،
what else do you want?
ماذا تريد بعد ذلك؟
I only wish to serve you
انا فقط أريد أن أخدمك
and help you claim the throne.
ومساعدتك في المطالبة بالعرش.
Let's celebrate in advance.
دعونا نحتفل مسبقًا.
May Great Qi
ماي تشي العظيم
have peaceful weather
الطقس هادئ
and thriving people.
والناس المزدهرة.
Xiao Huan...
شياو هوان ...
He jumped from Phoenix Terrace.
قفز من شرفة فينيكس.
He might...
ربما...
- He might be... - I don't believe it.
- ربما يكون... - لا أصدق ذلك.
I don't believe a single word you say
لا أصدق كلمة واحدة مما تقوله
unless I see it myself.
إلا إذا رأيته بنفسي.
Cangcang.
كانجكانج.
Ying,
ينغ،
do you remember
هل تذكر
we used to play
كنا نلعب
at Wuying Hall back then?
في قاعة ووينغ في ذلك الوقت؟
Thank you, Huan.
شكرا لك هوان.
You said the mandarins were bitter
لقد قلت أن اليوسفي كان مرًا
and refused to eat them unless we removed the pith.
ورفضنا أن نأكلها حتى نزيل اللب.
But you didn't like the ones I peeled.
لكنك لم تحب تلك التي قشرتها.
You said they were ugly.
قلت أنهم قبيحون.
You would only eat the ones Xiao Huan peeled.
سوف تأكل فقط تلك التي قشرها شياو هوان.
I was upset
لقد كنت مستاء
- so I peeled a lot for you. - Tasty.
- لذلك قمت بتقشير الكثير من أجلك. - لذيذ.
I want more.
أريد المزيد.
Peel one more.
قشر واحدة أخرى.
If you like it,
إذا أعجبك ذلك،
I can peel more.
أستطيع أن أقشر أكثر.
Here.
هنا.
No.
لا.
Ugly.
قبيح.
Ying,
ينغ،
you must finish the mandarins
يجب عليك الانتهاء من اليوسفي
I peeled for you.
لقد قشرت لك.
If not, I'll tell our mother
وإن لم يكن كذلك، سأخبر والدتنا
that you're playing favorites.
أنك تلعب المفضلة.
Your mandarins are ugly.
اليوسفي الخاص بك قبيح.
I don't want them.
انا لا اريدهم
Eat.
يأكل.
- If you don't finish them... - No.
- إذا لم تنهيهم... - لا.
Your mandarins are ugly.
اليوسفي الخاص بك قبيح.
Eat.
يأكل.
You have to finish them.
يجب عليك الانتهاء منهم.
Ying.
ينغ.
Huan.
هوان.
Help, Huan.
مساعدة، هوان.
Ying!
ينغ!
You're bad!
أنت سيء!
Ying.
ينغ.
I don't want them.
انا لا اريدهم
Go away!
يبتعد!
- Ying. - You're bad!
- ينغ. - أنت سيء!
Ying.
ينغ.
You're bad!
أنت سيء!
Don't be afraid, Ying.
لا تخافي، ينغ.
I'm here.
أنا هنا.
Huan.
هوان.
What exactly happened
ماذا حدث بالضبط
during the fire at Luling Palace that day?
أثناء الحريق الذي شب في قصر لولينغ ذلك اليوم؟
What do you think happened?
ماذا تعتقد أنه حدث؟
Why did you abandon Ying?
لماذا تخليت عن ينغ؟
You knew how she loved you, respected you.
لقد عرفت كيف تحبك وتحترمك.
Why didn't you save her?
لماذا لم تنقذها؟
You and I
أنت وأنا
were born into the imperial family.
وُلِدوا في العائلة الإمبراطورية.
Yes.
نعم.
We were born into the imperial family.
لقد ولدنا في العائلة الإمبراطورية.
Is this
هذا هو
the ending you all wanted?
النهاية التي أردتموها جميعا؟
What did Du Tingxin do to you?
ماذا فعل لك دو تينغشين؟
Xiao Huan.
شياو هوان.
Why did you choose to jump from Phoenix Terrace?
لماذا اخترت القفز من فينيكس تيراس؟
You haven't even told me the truth.
ولم تخبرني حتى بالحقيقة.
What should I do now?
ماذا يجب أن أفعل الآن؟
[Virtue Held Within]
[الفضيلة الكامنة في الداخل]
Your Highness,
صاحب السمو،
the Imperial Preceptor ordered me to bring the Princess of Ding'an back.
لقد أمرني المعلم الإمبراطوري بإحضار أميرة دينجان.
Where's Cangcang?
أين كانجكانج؟
Even like this,
حتى مثل هذا،
all you care about...
كل ما يهمك...
Tell me where Ling Cangcang is!
أخبرني أين لينغ كانغكانغ!
She's fine.
إنها بخير.
She's the Empress of Great Qi.
إنها إمبراطورة تشي العظيمة.
Of course, she's in Linghe Hall.
بالطبع، إنها في قاعة لينغهي.
Your Majesty,
جلالتك،
it's been a long while.
لقد مر وقت طويل.
It feels like a lifetime.
يبدو الأمر وكأنه مدى الحياة.
Preceptor Du, you went to all this trouble
أيها المعلم دو، لقد بذلت كل هذا الجهد
to bring me back to Linghe Hall.
لإعادتي إلى قاعة لينغهي.
Surely it's not for a casual chat.
من المؤكد أنها ليست للدردشة العادية.
You're the Empress.
أنت الإمبراطورة.
Naturally, you should be in Linghe Hall.
بطبيعة الحال، يجب أن تكون في قاعة لينغهي.
I'm only doing my duty as Imperial Preceptor
أنا فقط أقوم بواجبي كمعلم إمبراطوري
to escort Your Majesty back to the palace.
لمرافقة جلالتك إلى القصر.
You want to kill me?
هل تريد قتلي؟
Of course.
بالطبع.
I can't wait to cut you into pieces.
لا أستطيع الانتظار لتقطيعك إلى قطع.
If not for you,
إن لم يكن لك،
Xiao Huan wouldn't have ended up like this.
شياو هوان لن ينتهي به الأمر بهذا الشكل.
His condition today
حالته اليوم
is all thanks to you.
كل هذا بفضلك.
Your fate is said to curse His Majesty.
ويقال أن مصيرك هو لعنة جلالته.
As long as you're near him,
طالما أنك بالقرب منه،
he will never meet a good end.
لن يجد نهاية جيدة أبدًا.
He's not dead.
إنه ليس ميتا.
He can't be dead.
لا يمكن أن يكون ميتا.
I saw him jump from Phoenix Terrace with my own eyes.
لقد رأيته يقفز من شرفة فينيكس بأم عيني.
Even if you lie to yourself,
حتى لو كذبت على نفسك،
I'm telling you, he will not survive.
أنا أقول لك أنه لن ينجو.
For you,
لك،
Xiao Huan gave up the only medicine that could save him.
تخلى شياو هوان عن الدواء الوحيد الذي كان بإمكانه إنقاذه.
What were you doing?
ماذا كنت تفعل؟
For you,
لك،
he risked his life to travel alone to Xijiang for peace negotiations.
خاطر بحياته للسفر بمفرده إلى شيجيانج لإجراء مفاوضات السلام.
What were you doing?
ماذا كنت تفعل؟
Ling Cangcang,
لينغ كانغكانغ،
he gave you everything he could.
لقد أعطاك كل ما في وسعه.
Now that he's already jumped from Phoenix Terrace.
الآن وقد قفز بالفعل من فينيكس تيراس.
Why are you still alive?
لماذا أنت لا تزال على قيد الحياة؟
Why didn't you
لماذا لم تفعل ذلك؟
die with him?
تموت معه؟
Madam.
سيدتي.
They found this blood-soaked robe in the Qining River.
لقد وجدوا هذا الثوب الملطخ بالدماء في نهر تشينينج.
How could I...
كيف يمكنني...
How could I possibly
كيف يمكنني ذلك؟
let you die so easily?
أتركك تموت بهذه السهولة؟
Don't worry.
لا تقلق.
I won't torment you for long.
لن أعذبك لفترة طويلة.
Once I've had my fun,
بمجرد أن أستمتع بوقتي،
I'll send you
سأرسل لك
to your demise.
إلى هلاكك.
Du Tingxin,
دو تينغشين،
if you want to kill me,
إذا كنت تريد قتلي،
do it now.
افعلها الآن.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I swear I'll make you pay.
أقسم أنني سأجعلك تدفع الثمن.
As matters stand,
كما هي الحال الآن،
what price could you make me pay?
ما هو السعر الذي يمكنك أن تجعلني أدفعه؟
It's been three days since His Majesty fell into the river.
لقد مرت ثلاثة أيام منذ سقوط جلالته في النهر.
The Capital Patrol Office has been dispatched
تم إرسال مكتب دورية العاصمة
and searched the entire Qining River,
وبحثت في كامل نهر تشينينج،
but they've found no trace of him.
ولكنهم لم يجدوا له أي أثر.
Your Highness,
صاحب السمو،
the Qining River is dangerous.
نهر تشينينج خطير.
There are countless undercurrents and whirlpools.
هناك عدد لا يحصى من التيارات والدوامات.
I fear His Majesty
أخاف جلالته
may not survive.
قد لا تنجو.
- Yes. - Yes.
- نعم. - نعم.
The nation can't be without a ruler for even a day.
لا يمكن للأمة أن تبقى بلا حاكم ولو ليوم واحد.
His Majesty has met with disaster
لقد واجه جلالته الكارثة
and left no heir.
ولم يترك وارثًا.
Prince of Yuzhang, you're the regent now.
أمير يوزانغ، أنت الوصي الآن.
For the sake of the people of Great Qi,
من أجل شعب تشي العظيم،
you should...
ينبغي عليك...
How presumptuous!
كم هو متغطرس!
Minister Xing,
الوزير شينغ،
what are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
His Majesty's condition remains unclear,
ولا تزال حالة جلالته غير واضحة،
and all of you
وكلكم
are already rushing to curry favor
يسارعون بالفعل إلى كسب الود
with the Prince of Yuzhang.
مع أمير يوزانغ.
How shameful.
كم هو مخجل.
If His Majesty
إذا جلالته
never returns,
لا يعود أبدا
what will become of Great Qi?
ماذا سيحدث للطاقة العظيمة؟
What will become of the imperial court?
ماذا سيحدث للبلاط الإمبراطوري؟
In my opinion,
في رأيي،
at a time like this,
في وقت كهذا،
only the Prince of Yuzhang...
فقط أمير يوزانغ...
I'm not interested.
أنا لست مهتم
Prince of Yuzhang.
أمير يوتشانغ.
If any of you
إذا كان أي منكم
wish to fight over the throne, go ahead.
إذا كنت ترغب في القتال على العرش، فافعل ذلك.
I'm not stepping into this mess.
لن أدخل في هذه الفوضى.
His Majesty slipped
جلالته انزلق
and fell into the river from Phoenix Terrace.
وسقط في النهر من فينيكس تيراس.
All the ministers present saw it with your own eyes.
وقد شاهده جميع الوزراء الحاضرين بأم أعينهم.
No one who falls into the Qining River
لا أحد يقع في نهر تشينينج
has ever survived.
لقد نجا من أي وقت مضى.
Even though the Capital Patrol Office
على الرغم من أن مكتب دورية العاصمة
is still searching...
لا يزال يبحث...
Whether alive or dead,
سواء كان حيًا أو ميتًا،
we must find His Majesty.
علينا أن نجد جلالته.
Until it's confirmed,
حتى يتم تأكيد ذلك،
no one
لا احد
is to covet the throne.
هو الطمع في العرش.
Minister Lin,
الوزير لين،
I know you're loyal to the Emperor.
أعرف أنك مخلص للإمبراطور.
I myself have known His Majesty since childhood.
لقد عرفت جلالته بنفسي منذ الطفولة.
All the more reason I can't accept this either.
وهذا سبب إضافي يجعلني لا أستطيع قبول هذا أيضًا.
But if His Majesty can't be found,
ولكن إذا لم يتم العثور على جلالته،
we can't wait forever.
لا يمكننا الانتظار إلى الأبد.
You're right, Preceptor Du.
أنت على حق، يا أستاذ دو.
- True. - Yes.
- صحيح. - نعم.
However,
لكن،
according to the founding laws of Great Qi,
وفقًا للقوانين التأسيسية لتشي العظيم،
if the emperor's life or death remains unknown,
إذا ظلت حياة الإمبراطور أو وفاته غير معروفة،
only after one hundred days
بعد مائة يوم فقط
with no word
بدون كلمة
may the throne pass to another.
فلينتقل العرش إلى آخر.
One hundred days?
مائة يوم؟
If any of you doubt it,
إذا كان أي منكم يشك في ذلك،
you may consult the law
يمكنك استشارة القانون
and see whether I lie.
وانظر هل أكذب.
Uh...
أوه...
Minister Lin has served two reigns
شغل الوزير لين منصب الوزير مرتين
and even helped the late Emperor revise the code.
وحتى أنه ساعد الإمبراطور الراحل في مراجعة القانون.
He's never mistaken.
إنه لا يخطئ أبدًا.
However,
لكن،
during these one hundred days...
خلال هذه المائة يوم...
We must ask the Prince of Yuzhang
يجب علينا أن نسأل أمير يوزانغ
to act as Regent
للعمل كوصي
during this period.
خلال هذه الفترة.
When His Majesty returns,
عندما يعود جلالته،
all will naturally return
كل شيء سوف يعود بشكل طبيعي
to its rightful order.
إلى ترتيبها الصحيح.
Yes.
نعم.
That makes sense.
هذا منطقي.
Please stay, Prince of Yuzhang.
من فضلك ابقى، أمير يوزانغ.
His Majesty jumped from Phoenix Terrace,
قفز جلالته من شرفة فينيكس،
and we don't know if he's alive.
ونحن لا نعلم إذا كان على قيد الحياة.
You don't seem to care.
يبدو أنك لا تهتم.
Why should I care about
لماذا يجب أن أهتم؟
the murderer who killed my mother and Ying?
القاتل الذي قتل أمي و ينغ؟
Do you have no interest in the throne?
هل ليس لديك أي اهتمام بالعرش؟
Since when have I ever cared for it?
منذ متى وأنا أهتم به؟
I only wanted the throne
أردت العرش فقط
because Xiao Huan valued it more than his own life.
لأن شياو هوان كان يقدرها أكثر من حياته الخاصة.
If he dies,
إذا مات،
what use
ما الفائدة
is the throne to me?
هل العرش لي؟
Right now I have only one thought.
في الوقت الراهن لدي فكرة واحدة فقط.
I hope he doesn't die in the Qining River.
أتمنى أن لا يموت في نهر تشينينج.
I want to take his life with my own hands.
أريد أن أضع حدا لحياته بيدي.
Then you should think about
ثم يجب عليك أن تفكر في
how to find His Majesty first.
كيف تجد جلالته أولاً؟
By the way,
بالمناسبة،
the Empress weeps day and night.
الإمبراطورة تبكي ليلًا ونهارًا.
She says she wants to die with His Majesty.
تقول أنها تريد أن تموت مع جلالته.
Your Highness,
صاحب السمو،
what do you think we should do with her?
ماذا تعتقد أننا يجب أن نفعل معها؟
What do the rites say?
ماذا تقول الطقوس؟
If there is no news
إذا لم يكن هناك أخبار
from His Majesty after a hundred days,
من جلالته بعد مائة يوم،
the Empress must be buried with him.
ويجب دفن الإمبراطورة معه.
We'll follow this rite then.
سوف نتبع هذه الطقوس إذن.
I shall obey.
سوف أطيع.
Your Highness,
صاحب السمو،
when the decree announcing the emperor's passing
عندما صدر المرسوم الذي أعلن وفاة الإمبراطور
is issued,
يتم إصداره
please deliver the decree
يرجى تسليم المرسوم
for the Empress to be buried with him.
لكي يتم دفن الإمبراطورة معه.
I will.
أنا سوف.
It was Xiao Huan.
وكان شياو هوان.
He fooled me.
لقد خدعني.
Now it's clear
الآن أصبح الأمر واضحا
that he was the one who killed Ying.
أنه هو الذي قتل ينغ.
He would rather choose death
يفضل اختيار الموت
than admit it.
من الاعتراف بذلك.
So he can't blame me
لذلك لا يستطيع أن يلومني
for destroying everything he cares about.
لتدمير كل ما يهتم به.
Your Highness.
صاحب السمو.
Investigate all contact
التحقق من جميع الاتصالات
between Nanrong Palace and Xuanguang Hall before the incident.
بين قصر نانرونج وقاعة شوانجوانج قبل الحادث.
Do it quietly.
افعل ذلك بهدوء.
Don't let anyone in the palace find out.
لا تدع أحدًا في القصر يعرف ذلك.
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
[Prosperity in Full Vigor]
[الازدهار في كامل قوته]
Your Highness.
صاحب السمو.
[Linghe Hall]
[قاعة لينغه]
The Imperial Preceptor said
قال المعلم الإمبراطوري
Her Majesty is grieving too deeply
جلالتها حزينة للغاية
and shouldn't be disturbed.
ولا ينبغي إزعاجها.
But she must repay me
ولكن يجب عليها أن ترد لي الجميل
what she owes me.
ما تدين به لي.
[Linghe Hall]
[قاعة لينغه]
Now
الآن
you finally understand my pain.
لقد فهمت أخيرا ألمي.
Give it back to me.
أعدها لي.
The pain of having your heart ripped out.
الألم الناتج عن تمزيق قلبك.
The pain of a thousand arrows through the chest.
ألم ألف سهم في الصدر.
I want you
أريدك
to feel it just as I have.
لأشعر به كما أشعر به.
Soon,
قريباً،
the news of His Majesty's passing
خبر وفاة جلالته
will be announced.
سيتم الإعلان عنه.
You're the Empress.
أنت الإمبراطورة.
You will be buried with him.
سيتم دفنك معه.
But before that,
ولكن قبل ذلك،
I want you to eat well
أريدك أن تأكل جيدا
and stay alive.
والبقاء على قيد الحياة.
I want you
أريدك
to live in torment
العيش في عذاب
for every single moment.
لكل لحظة.
You know you're going to die,
أنت تعلم أنك ستموت،
yet you don't even flinch.
ولكنك لا تتراجع حتى.
Truly a lovely couple who would die for each other.
زوجان جميلان حقًا ويموتان من أجل بعضهما البعض.
He said he wanted to die with dignity.
وقال إنه يريد أن يموت بكرامة.
Then he turned around
ثم استدار
and jumped off Phoenix Terrace.
وقفز من شرفة فينيكس.
He just wanted to be thought dead and gone!
لقد أراد فقط أن يعتقد الناس أنه ميت ورحل!
How I wish
كم أتمنى
I could run a sword through his heart myself.
أستطيع أن أطعن قلبه بالسيف بنفسي.
Your Highness.
صاحب السمو.
He said he chose death,
وقال أنه اختار الموت.
but jumped from Phoenix Terrace
لكن قفز من فينيكس تيراس
and disappeared.
واختفى.
That means
هذا يعني
there's still hope.
لا زال هناك أمل .
If he only disappeared,
لو اختفى فقط
then there's still hope.
ثم لا زال هناك أمل.
[The Start of a Bright Future]
[بداية مستقبل مشرق]
I passed by
لقد مررت
your favorite dessert shop today.
محل الحلويات المفضل لديك اليوم.
I bought a few bowls
اشتريت بعض الأوعية
of your favorites.
من المفضلة لديك.
Eat.
يأكل.
Do you know
هل تعلم
why I like that shop?
لماذا أحب هذا المحل؟
No.
لا.
Because they use more sugar.
لأنهم يستخدمون المزيد من السكر.
When it's sweet,
عندما يكون حلوًا،
life doesn't feel so bitter.
الحياة لا تبدو مريرة إلى هذا الحد.
But now it feels too sweet.
لكن الآن أشعر أن الأمر حلو للغاية.
It doesn't taste good.
لا طعم له جيد.
Fine.
بخير.
Tomorrow
غداً
I'll buy from another shop...
سأشتري من متجر آخر...
Do you find this fun?
هل تجد هذا ممتعا؟
How many days can you keep me here?
كم يوما تستطيع أن تبقيني هنا؟
I do find it fun.
أجد الأمر ممتعًا.
I think you're doing well here.
أعتقد أنك تقوم بعمل جيد هنا.
Are you really that eager to leave me?
هل أنت حقا متشوق لتركني؟
Xiao Qianqing,
شياو تشيان تشينغ
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
I need to save Cangcang.
أريد أن أنقذ كانجكانج.
What did you say?
ماذا قلت؟
She's started eating again?
هل بدأت في الأكل مرة أخرى؟
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
Her Majesty has found her will to live.
لقد وجدت جلالتها إرادتها للعيش.
I thought your love for Xiao Huan
اعتقدت أن حبك لشياو هوان
was so deep
كان عميقا جدا
that you'd cry day and night
أنك ستبكي ليلًا ونهارًا
and suffer endlessly.
ويعاني بلا نهاية.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
I won't let you live
لن أدعك تعيش
a day longer.
يوم أطول.
Your Majesty, be on your way, please.
جلالتك، اكمل طريقك من فضلك.
What?
ماذا؟
Du Tingxin can't wait
دو تينغشين لا يستطيع الانتظار
for the Empress of Great Qi to be buried?
من أجل دفن إمبراطورة تشي العظيمة؟
Is she so afraid I'll live another day?
هل هي خائفة جدًا من أن أعيش يومًا آخر؟
Please do it yourself, Your Majesty.
من فضلك افعل ذلك بنفسك يا جلالتك.
If I do it,
إذا فعلت ذلك،
it'll be painful.
سيكون مؤلمًا.
How could I
كيف يمكنني
give you what you want?
أعطيك ما تريد؟
Forgive me then.
سامحني إذن.
Zhong Lin?
تشونغ لين؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Careful.
كن حذرا.
Madam,
سيدتي،
Her Majesty has escaped.
لقد هربت جلالتها.
I didn't know Her Majesty still had influence
لم أكن أعلم أن جلالتها لا تزال تتمتع بنفوذ
inside the palace.
داخل القصر.
I truly
انا حقا
underestimated her.
لقد قلل من شأنها.
[Fayun Temple]
[معبد فيون]
Father.
أب.
I'm here.
أنا هنا.
Great that you're safe.
من الرائع أنك بأمان.
Father.
أب.
About what Du Tingxin has done,
أما عن ما فعله دو تينغشين،
were you involved?
هل كنت متورطا؟
Is it nippy outside?
هل الجو بارد في الخارج؟
Your hands are cold.
يديك باردة.
You're a grown-up
أنت شخص بالغ
and still don't know how to take care of yourself.
ومازلت لا تعرف كيف تعتني بنفسك.
Here.
هنا.
Take this.
خذ هذا.
Do you know about the death
هل تعلم عن الموت
of the Empress Dowager Liu and Princess Ying?
الإمبراطورة الأرملة ليو والأميرة ينغ؟
Cangcang,
كانجكانج،
you came here
لقد أتيت إلى هنا
just to ask about this?
فقط للسؤال عن هذا؟
Stop hiding it, Father.
توقف عن إخفاء ذلك يا أبي.
Xiao Huan has disappeared now.
لقد اختفى شياو هوان الآن.
The Prince of Yuzhang has turned against him
لقد انقلب عليه أمير يوزانغ
and joined Du Tingxin in the coup.
وانضم إلى دو تينغشين في الانقلاب.
I need to know the truth.
أريد أن أعرف الحقيقة.
Cangcang, stop digging.
كانجكانج، توقف عن الحفر.
What matters most now is that you head north
ما يهم الآن هو أن تتجه شمالاً
and meet Jueding.
والتقي بجودينج.
The Northern Garrison Army can protect you,
يمكن لجيش الحامية الشمالية أن يحميك،
understand?
يفهم؟
You want me
انت تريدني
to leave the Capital
لمغادرة العاصمة
and go to the northern border?
والذهاب إلى الحدود الشمالية؟
What about Xiao Huan?
ماذا عن شياو هوان؟
What about Great Qi?
ماذا عن تشي العظيم؟
Cangcang, even if you find out the truth,
كانجكانج، حتى لو اكتشفت الحقيقة،
what difference does it make?
ما الفرق الذي يحدثه ذلك؟
It does make a difference.
إنه يحدث فرقا.
Father,
أب،
if Xiao Huan has only disappeared, it means there's still hope.
إذا كان شياو هوان قد اختفى فقط، فهذا يعني أن هناك أملًا لا يزال قائمًا.
I believe
انا أؤمن
he'll come back alive.
سوف يعود حياً
That's why the truth matters.
ولهذا السبب فإن الحقيقة مهمة.
Father,
أب،
please tell me.
من فضلك قل لي.
Cangcang,
كانجكانج،
you're so stubborn.
أنت عنيد جدًا.
You wouldn't listen to
لن تستمع إلى
a single word I said.
كلمة واحدة قلتها.
Do you know
هل تعلم
what you're about to face?
ماذا أنت على وشك مواجهته؟
Du Tingxin.
دو تينغشين.
She's a mad dog.
إنها كلبة مجنونة.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪من يمشي وحيدًا وسط العاصفة والثلوج♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪قراءة كل الدفء والبرودة♪
♪Of the heart?♪
♪من القلب؟♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪من يقف بفخر أمام ألف وزن♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪نعمة مجرد قناع يرتديه؟♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪شفرتي تمسح السماء♪
♪Blood once drenched♪
♪الدم غارق مرة واحدة♪
♪My armor and charging steed♪
♪درعي و جوادي المهاجم♪
♪I know what it means to let go♪
♪أعرف ماذا يعني أن تتخلى عن شيء ما♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪متى تتدخل، ومتى تتراجع♪
♪A broken blade cuts through♪
♪شفرة مكسورة تقطع♪
♪Years of winter and summer♪
♪سنوات الشتاء والصيف♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪أعلام العدو تحترق إلى رماد مثل الشاش♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪ومع ذلك لا يزال قلبي يحمل ندوب الصعود والسقوط♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪أنا على استعداد لاستخدام سيفي معك وحرق القمر المتضائل♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪أنا على استعداد لمواجهة كل العواصف معك، وأنا أغلي بالعاطفة♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪أنا على استعداد لكسر أجنحتي وأصبح النصل في يدك♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪أنا على استعداد لكتابة هذه الصفحة الممزقة والدائمة من التاريخ معك♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪أنا على استعداد للسفر آلاف الأميال، بحثًا عن طموحك♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪أنا على استعداد للتضحية بحياتي للحفاظ على سلامتك مدى الحياة♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪أنا على استعداد للغناء في كل وداع وانتظارك ألف عام أخرى♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪أنا على استعداد للعيش والموت معك، أمنيتي الوحيدة في هذه الحياة♪